SUURED INIMESED
Palun ärge laske mind lahti.
Tšau!
- Pissid või kakad?
Kakasin, aga enam ei teagi.
Pole hullu, mul on enamasti nii.
- Käed üles, Samir.
Oled kindel? Kui minul oleks
nii palju karvu, eksponeeriksin neid.
Ja see on sinust väga vapper, Issa.
Aga see tüdruk tahab,
et ma oleksin sile
nagu spermatosoid. - Mida?!
Päris rõve, eks?
Aga ta ise on nunnu.
Kummarda.
Kõik kombes, Bills?
- Jah, ootan töölt uudiseid.
Issand, keegi ei vallanda sind.
- Kuulge, ma ähvardasin oma ülemust.
Ütlesin, et vaadaku minuga ette.
- Ja siis? Mis on kõige hullem,
mis juhtub, kui sind lahti lastakse?
- Ma laostun, ei saa laene maksta,
lähen OnlyFansi,
aga mind ei jälgi keegi peale teie.
Sa ei saa OnlyFansi minna.
- Sa ei teeniks seal midagi.
Midagi on täiega valesti.
- Mitte vastukarva!
Raseerimiskreem, Iss!
- Tõsi jah.
Mitte vastukarva.
- Vabandust.
Milles asi? Mensuvalud?
- Ei, sinna on kaks nädalat.
Anna andeks. Aja jalad laiali.
- Mida?
Pissin su jalge vahele, sa oled
päev otsa siin istunud. - Ei, Anton!
Ta teeb seda väga hästi. - Sa ju
ei lase tal oma jalge vahele pissida.
Kogu aeg. - Me kutsume
seda palkide parvetamiseks,
Issa laseb tavaliselt ühe julga.
- Mine allkorrusele!
Ei, see kemps ajab mulle hirmu peale.
- Hinga rahulikult, Billie.
Sa stressad tühise asja pärast.
- Tegin kogemata haakristi.
Ei! - Rahu, ma päästan ära.
- Ei, tõmba see lihtsalt maha!
Mõte oli kõik maha võtta. Jeerum!
- See tuleb väga ilus.
Anton, värskenda edasi.
- Ära pissi mu vanemate duši alla!
Ära karju, ma pean keskenduma.
Ega mina ka sellest sillas ole.
Issand, Samir!
- Ma pean helistama.
Mis august see tuli?
- Valest.
Sul ei ole ju eesnääret?
- Ei. - Ma tean küll.
Tulin vaatama Billie Schaefferit,
kaunitarist karjäärinaist,
kelle pepuauk veritseb.
- Suhe patsiendiga?
See on päris lõbus.
Billie kasvas koos Samiriga,
mina käisin Samiriga kolledžis.
Ja siis... See meeldib sulle täiega.
Kolmandal aastal ilmus pildile Anton
ja nüüd on meie sõprade kamp
viimaks täiuslik, sest...
Ma panen lihtsalt "sõber".
- Muidugi. Aitäh.
Hinga, Samir. Minuga on kombes.
Anton ütles,
et see võib olla lihtsalt sooleleke.
Ta ajab sulle segast.
- Just, muidugi.
Billie! Tšau, kullake.
See on sulle.
Ära pabista, käisin töölt läbi
ja võtsin terve nädala vabaks.
Ära tee seda.
- Kõik on parimas korras.
Sõbrad, see on kõigest kolonoskoopia.
Mu isale tehakse seda kogu aeg.
Palju sa kaalud?
- Anton!
Anesteesia jaoks.
- Ikkagi nõme, et nad küsivad.
Billie, me oleme nüüd valmis.
Las need ankeedid praegu jääda,
vali lihtsalt enda usaldusisik.
Keegi, kes teeb hädaolukorras
sinu ravi puudutavaid otsuseid.
Mina see olen.
- Issa...
Ma olen hädaolukordades jube hea.
Mäletad, kui mesilased mind nõelasid?
Või siis mina.
Ma võiksin seda ise teha.
- Jah?
Hea küll. Super.
Samir on.
- Mida? Ei.
Ärge minu pärast muretsege.
Samir, sina oled.
Issa, mine tööle. Anton,
hoia mu töö e-kirjadel silma peal.
Kui midagi peaks tulema,
võite mu üles äratada.
Õnn kaasa.
- Kallis oled! - Teie ka.
Aja hästi laiali!
Ma olen siis see kutt.
Anton, kui sina peaksid
usaldusisikut valima, siis sa ju...
Ära tee seda endale.
See ei lõpe hästi.
Ja me kontrollime
jämesoole limaskesta.
Selge.
Kas teate, et tal on seesamiallergia?
Mida ta seal räägib?
- Kas tohin sinu kaarti kasutada?
Ma peaksin märkmeid tegema,
Samir isegi ei... - Tšau, musi.
Viimaks ometi!
Vabandust, et hiljaks jäin,
rongiliiklus toppas. Kuidas läheb?
Päriselt? Väga halvasti.
Billie ei valinud mind esindajaks,
ehkki ma olen meie sõpruskonna liim.
Täiega. Pidasin rohkem silmas,
et kuidas Billiel läheb?
Piiri peal.
- Mida?!
Ma ei tea, mida see tähendab.
Ma tunnen end tühisena, Paul Baker.
- Saan aru.
Ta pole veel ärganud,
aga ma rääkisin arstiga
ja kõik saab korda.
- Jumal tänatud. - Mis tal viga oli?
Nad isegi ei tea seda.
Mida?
- Eks ole.
Mis mõttes ei tea? - Nad tahavad,
et ta 2 nädala pärast tagasi tuleks.
Endoskoopiasse,
mingi toru lükatakse kõrri.
Ja kindlustus plekib kõik kinni.
Kõik kombes.
Mida?
Ei midagi.
- Ei?
Kahe nädala pärast tal
võib-olla pole enam kindlustust...
Kahe nädala pärast tal võib-olla
pole enam kindlustust! - Mida?
See käib töökoha kaudu.
- Töö kaudu, Samir!
See tuleb täna ära teha,
muidu ta jääb miljon dollarit võlgu,
kui ta peaks töötuks jääma.
Ma tegelen sellega ise.
- Sa teed asja ainult hullemaks.
Sina ei tee üldse midagi!
- Ta valis mind oma usaldiseks.
Usaldusisikuks.
- Just.
Hea küll. Söö oma kuradi Twixi!
- Ole nüüd, musi.
Ma klaarin selle ära.
- Muidugi. Ta valis sinu.
Just. Ma klaarin selle ära.
- Jah. Sa oled ta väljavalitu.
Õnn kaasa!
See läheb räbalalt.
Teeme ratastoolidega võidu?
- Persse, jah!
See on sulle.
- Aitäh.
EKG.
- Laske läbi!
Pärast seda tuleb Owens...
- Dr Powell? Tere.
Teie sõber pole veel ärganud,
me anname teile teada.
Teeme hästi ruttu.
See analüüs, mida te mainisite...
Endoskoopia?
- Ei... Ma panin selle kirja.
Jah, endoskoopia.
Kas saaks selle täna ära teha?
Kui te juba siin olete?
Kui ma siin olen?
- Ma ei tea, kus see on, aga...
Minge tagasi ooteruumi, teie sõber
võib homme vastuvõttu helistada.
Ta ei saa,
tal on see värk kindlustusega...
Selle kohta saab ka homme küsida.
Kõik saab korda, poisu.
Me peame Owensi ette valmistama,
vaatame Clemente'i üle... - Hei!
Hei!
Mina olen usaldusisik!
Ja see analüüs tuleb täna ära teha.
Sest mina vastutan, seega...
Kas te saaks selle ära teha?
Kohe!
Hea küll. Anname talle midasolaami
ja teeme kombineeritud endo.
Jah, midasolaami. Tänan!
Te teete head tööd.
Ja ma ütlesin: "Kohe!"
Just nii ütlesingi
ja nad kuulasid kohe sõna. - Pagan!
Karjusin täiskasvanud arsti peale.
Täitsa sõge tunne. Teistsugune.
Sa paned täiega!
Nad teevad siis selle kõritoru
ja kolonoskoopia samal ajal?
Jah.
Mida iganes.
- Nagu vardasse aetud praad.
Billiele aetakse üks toru sisse
suust ja teine tagumikust.
Ei, mitte nagu vardapraad.
See on teistmoodi.
Kuidas teistmoodi?
- See on meditsiin. Haigla.
Täiega.
Mis on?
- Billie telo.
Persse, kas ülemus saatis meili?
Ei, ma värskendan kogu aeg.
Dunkini kupongid ja Simsi tšekid.
Ta maksis selle laienduse eest.
On ju hale? - Valmis?
Jah! Eugene, me ootasime sind!
- Kohtadele!
Tähelepanu, valmis olla... läks!
Oodake!
- Näksi muru, Paul Baker!
Kiiremini! - See ei lõpe hästi,
need rehvid on läbi!
Vabandust, kas saate ringiga minna?
Tänan, kullake.
- Võtke heaks.
Kas see on kirik?
- Meil on siin usulahuväline kabel.
Inimesed saavad lihtsalt tulla
ja teile ventileerida? - Jah.
Kahjuks pean praegu minema
viimast võidmist läbi viima.
Selge, muidugi. Kiiret pole.
Kaua sellega muidu umbes läheb?
Kas teie kuulute
mõnda usulahku, kullake?
Pean end pigem vaimseks inimeseks,
aga ma kardan kristlikku põrgut,
sest ükskord seeni tehes
käisin seal ära.
Oh heldeke.
- Just.
On üks sõber, kes alati kuulab.
Tere, usulahuväline Jumal.
Tahtsin lihtsalt öelda,
et mul on siin haiglas väga halb.
See kõlab ilmselt nõmedalt,
sest siin on vähihaigeid lapsi,
aga mina...
Mu sõbrad ei võta mind tõsiselt.
Nad ei usalda oma elu mu kätte.
Ei luba Paul Bakerit meile kolida,
ehkki ta on seksuaalne maiuspala.
Nagu...
Nad tahavad,
et ma teeksin nende meigi korda
või näitaksin reivil tisse,
et Samiri onupoeg sisse saaks.
Aga nad ei näe tegelikku mind.
Millal nad saavad aru,
et ma olen rohkem kui mu isiksus?
Palun jää minuga!
Jää minuga!
Eemale!
Kas läks liiale?
- Kes? Mina või sina?
Ei, mina. Sina olid super.
- Sa olid täiega hea partner.
Jäta. - Aitäh, Cheryl. Edu kohtus.
- Täielik hooldusõigus!
Täna on nii lahe päev.
Kanada haiglad pole üldse nii ägedad.
- Siin ka mitte.
Asi on pigem selles,
millist õhkkonda mina tekitan.
Kuidas elavad mu geid ja muud?
- Sa ju tead, ma olen cis.
Sa ei pea seda praegu otsustama.
Ennäe, keegi polegi enam vinguviiul!
Rääkisin ühe vana sõbraga.
- Lähen panen marlipalli valmis.
Jah, lahe.
Sõge mõte...
Kas Paul Baker võiks meile kolida?
- Ma ju räägin seda iga päev.
Täiega. Lahe.
- Anton.
Ma räägin seda kolm korda päevas.
Ja ma olen nüüd sinuga nõus.
Sa teed näo, nagu kuuleksid seda
esimest korda. - Sa latrad kogu aeg,
ma selekteerin välja ainult sõnad
"oht", "tulekahju", "Anton"...
Kas keegi ei kuula, mida ma räägin?!
- Kuulame.
Anton! Marlipall on valmis!
Kas meil on midagi muud ka vaja?
Mis kuradi päev see on?!
Kas ma olen kristlikus põrgus?!
Ma räägin,
sa pead lihtsalt täiega panema.
Kui tahad, et sind nähtaks,
siis tee end nähtavaks.
Saad pihta?
Sa oled hea kuulaja.
Õigus, su käsi...
Samir?
Pruugib mul korraks istuda...
Mida koht!
Teie sõbra endoskoopia saab
kohe läbi ja kõik on hästi,
aga arst tahab olla kindel, et tegu
ei ole emakakaela verejooksuga,
seega ta peab kahe kuu pärast
uue analüüsi andma.
Kahe kuu pärast?
- Jah.
Howard!
- Te ei tohi siia tulla!
Mis toimub?
Mis värk selle emakakaelaga on?
Vabandust. Tervist.
- Tere.
Teie sõber on terve, ta peab tegema
uue analüüsi paari kuu pärast.
Tal ei pruugi paari kuu pärast
enam kindlustust olla.
See ei ole ju "kohe", Howard.
Teate, kes see tüdruk on?
Billie Schaeffer, kurat.
Ma tean oma patsientide nimesid.
Howard...
Ma ei taha jälle häält tõsta.
Ja veel kõigi nende inimeste ees.
Teie sõbraga saab kõik korda.
Howard, tee see analüüs ära!
Tee ära! Tee ära!
Trish?
- Trish!
Pane vaginoskoopia valmis.
- Pane valmis!
Kas kõik need
kolm asja tehakse ühekorraga?
Need on teie tellitud protseduurid.
- Just.
Kas me võime
esimesed kaks ära jätta? - Ei.
Meditsiinilises mõttes
on kõige parem keskmine suudlus.
Mis keskmine?
Teie tegude tagajärjed
Ei...
Howard, ma tegin vea.
Howard! Usaldusisik käsib lõpetada!
Päris pikk tulemine.
Tšau, Bills!
- Billie!
Kuidas läheb? Näed vapustav välja.
Filmi, äkki ta ütleb midagi lahedat.
Ei. - Martin Luther Kingile
oleksin ma meeldinud.
Pagan küll, Samir!
- Kõik on korras, Bills.
Kõik analüüsid on korras.
Kõik analüüsid?
- Jah, neid tehti üsna mitu.
Veritsus tuli lihtsalt pingutusest,
kallike. Kõigest stress.
Jah, kõigest stress.
Ja nende sõnul on sul maailma
kõige nunnum väike pepuauk.
Puhas võit! Ja nemad juba teavad,
nii et see on kompliment.
Kas töölt on meili tulnud?
Ei.
Päev otsa ei midagi,
olen kogu aeg vaadanud.
Samir, räägime? Seal eemal.
- Armastan teid.
Ja meie sind.
Ei ole.
- On jah!
Mis seal on? - Ma ei tea,
vaata ise, sina oled usaldusisik!
Ma ei taha!
- Võta ja loe!
Mis viga?
- Mitte praegu.
"Kohatu käitumine ülemusega..."
- Ei!
"Tööleping päevapealt lõpetada."
- Ei! - Jah.
Kui ma oleksin tüdruk,
siis oleksin Sue Baker.
On ju lahe?
- Kes talle ütleb?
See on ta halvim õudusunenägu.
Ta teeb aknast välja "Lindmeest"!
"Lindmees"? Ma ei ole seda näinud.
- Mina ka mitte.
Ma ka mitte. Anton, ütle sina.
Ta valis sinu
ja sulle ju meeldis esindada.
Ma delegeerin selle sulle,
sina pead talle ütlema.
Delegeerid?! Võta end kokku!
- Minu võimed on ammendunud.
Ammendunud?!
- Ma teen ära.
Mina ütlen talle.
Sest ma olen tõsiselt võetav inimene,
kes suudab
edastada tõsiseid uudiseid.
Sobib?
Jah.
- Lahe.
Mulle ei meeldi, kui
"Sesame Streetis" osalevad kuulsused.
Täiega, see pole üldse nende koht.
- Tšau!
Tšau, Bills, musirull.
- Sõprade esindaja. - Mina!
Kiired uudised. Sulle tuli töölt meil
ja sa said tõesti kinga.
Ma tean.
Nad kahetsevad seda täiega,
kui sa kunagi püünel oled.
Esimene blond president!
Kuula mind.
See on küll nõme.
Ja mul on täiega kahju.
Aitäh, et mulle ütlesid.
Täiega.
Alati.
- Kallis oled.
Sina ka.
Kes nüüd usaldusisik on, jobu?
Ma taipasin just midagi.
- Mida?
"Papa Johns" riimub sõnaga "pitsa".
See on sõnamäng.
Ta on ikka pilves.
- Ta on pilves.
Näe, joo ära.
Ma lõhnan ooteruumi järele.
Mulle meeldib. Sa lõhnad
nagu desovahend ja inimolemus.
Samir?
Peaksime laskma tal siia kolida.
Paul Bakeril?
- Jah. Ta on nunnu.
Nagu kolme jalaga koer.
Ma ei taha täna
enam midagi otsustada.
Ütleme siis, et see oli Issa mõte.
- Las ta otsustab ise.
Täna ei olnud mu parim päev.
- Ei... Sinul?
Pepuvere pärast? - Ma saatsin end
ise töömeilide pärast haiglasse.
See on masendav.
- Nõme jah.
Nüüd aitab. Rohkem ma ei pinguta.
Hakkan nullist peale, lõdvema
ja lõõgastunuma pepuauguga.
Mulle meeldib. Kirjuta see T-särgile.
Tänan. Tõesti sügavamõtteline.
- Väga kena.
Tuled üles? Võin su süles viia.
- Ei, söön röstsaia ära.
Sa saad hakkama, Bills.
- Kellel üldse tööd vaja on?
Jah, kuradile sellega.
Milleks tervisekindlustus?
Suva. Mul polnud seda nagunii.
Mida?
- Ma olin ju lepinguline,
miks nad pidanuks
mulle tervisekindlustust pakkuma?
Teie arve kolme protseduuri eest
on 15 004,23 dollarit.
Mida?
Miks mul on haigla arve
15 000 dollari eest?
Nad ütlesid, et keskmine
suudlus on kõige parem.
Tõlkinud Tiiu Marie Oja
F&P